지원한 분야에서의 전문성 향상 또는 지식 습득을 위해 본인이 노력했던 경험 또는 사례는? (1000 자 10 단락 이내)

저는 SK에서 주관하는 T Academy에서 많은 학습을 경험했습니다. 처음에는 단순히 흥미위주로 게임제작을 목적으로 게임 프로그래밍을 수강했었지만 깔끔한 시설과 교육환경을 보고 반하여 추가로 여러가지 과정을 수강하였습니다. 그중 가장 인상깊은 과정은 역시 3개월에 달하는 안드로이드 전문가 과정이었습니다. 저는 비록 수학과이지만 프로그래밍쪽도 약간이나마 익혀두어 쉽게 따라갈 수 있었습니다. 최고의 강사진과 환경으로 적극 지원해주는 SK 덕분에 저는 실력을 마음껏 쌓을 수 있었고 전체 2등이라는 우수한 성적을 내고 우수상으로 수료할 수 있었습니다. SK 덕분에 저는 휴학을 하게 된 1년동안 마음껏 요즘 대세가 되는 모바일 관련 지식을 쌓을 수 있게 되었습니다.

T Academy에서 쌓은 모바일 기술을 이용하여 저는 직접 애플리케이션 제작에 돌입했습니다. 그때 저에게 흥미는 게임제작이었기 때문에 여러가지 간단한 게임들을 제작하여 SK T스토어와 구글 마켓을 아우르며 개발자의 꿈을 키워나갔습니다. 그러면서 SK 플래닛을 알게 되었고 여러가지 시행착오 끝에 게임과 일상 어플리케이션 몇개를 만들어 판매하였습니다. 그러면서 모바일 어플리케이션 시장의 생태도 알아가고 각 마켓의 장단점들도 알게 되었습니다. 현재는 취업을 위해, 또 개인개발자로서의 한계를 느끼면서 제작은 멈추었지만 어플리케이션 기획과 프로그래밍을 직접 해보면서 많은 것을 경험한 시간이었습니다.


자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험은? (1000 자 10 단락 이내)

처음에 모바일 시장에 진출하고자 배웠던 것은 안드로이드 였습니다. 안드로이드 시장은 급성장 하고 있었기 때문에 도전하기 충분한 시장이었습니다. 그러나 몇가지의 어플리케이션을 직접 제작해 보고 아이폰이라는 시장에도 관심이 가기 시작했습니다. 여러사람의 말을 들어 본 결과 안드로이드와 아이폰을 둘 다 하는 것은 쉽지 않다는 것을 알았지만 개인개발자로서 두가지 전부 다룬다는 것은 꽤나 매력적이었습니다. 안드로이드와는 달리 아이폰 관련 프로그래밍은 준비할 것이 많았지만 그래도 도전했고 제가 만든 최고의 작품 샤덴프로이데 라는 게임을 안드로이드와 아이폰버전 둘다 퍼블리싱 하는데에 성공했습니다.

